Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/color_management/printer_profiles.po
Languages: zh_cn

source: Color Management and Printer Profiles
zh_cn: 色彩管理与打印机色彩特性文件

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, icc, color, management, profile, printer
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 图标, 颜色, 管理, 特性文件, 打印机.

source: :ref:`Printer Profiles <color_management>`
zh_cn: :ref:`打印机色彩特性文件 <color_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Using Printer Profile
zh_cn: 使用打印机色彩特性文件

source: You are now almost ready to print that image. But where do you get a printer profile? You already know the answer. You can use the generic profile that comes with your printer. You can purchase a professionally produced profile. Some commercial printing establishments will send you their printer profiles (which will with their printers, but not your printer). Or, you can make your own printer profile using `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_, in which case your profile can be tailored to your particular paper, inks, and even image characteristics. For example, if you are printing a series of images with a color palette limited to subdued browns, you don't need a printer profile that tries to make room for saturated cyan and blue.
zh_cn: 你的图片已经编辑好了，准备打印了，但打印机色彩特性文件（也叫打印机颜色配置文件）从哪儿来？你已经知道答案了：可以用打印机自带的通用色彩特性文件；可以花钱买一个专业制作的色彩特性文件；一些商业打印店会提供他们的打印机色彩特性文件（不过这些只适合他们的打印机，不适合你的）；或者，你可以用 `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ 自己做一个打印机色彩特性文件，量身定制，适配你的纸张、墨水，甚至图片的特性。比如，如果你打印的是一系列颜色偏柔和棕色的图片，就不需要一个非得包含鲜艳青色和蓝色的色彩特性文件。

source: To set the default printer and soft-proofing profile used in digiKam, navigate to :menuselection:`Settings --> Configure digiKam... --> Color Management page --> Profiles tab`, and select the desired profile. See the :ref:`Color Management Settings <cm_settings>` section of the manual for more information.
zh_cn: 想在digiKam里设置默认的打印机和软校对配置文件？去 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam… --> 色彩管理页面 --> 色彩特性文件选项卡` ，选你想要的配置文件。更多详情可以看看手册里的 :ref:`“色彩管理设置” <cm_settings>` 部分。

source: digiKam Color Management Setup Dialog Page for Customizing the Printer and Soft Proofing Color Profile
zh_cn: digiKam 色彩管理设置对话框，用于自定义打印机和色彩校样的色彩特性文件

source: Soft Proofing
zh_cn: 色彩校样

source: Soft-proofing will show you the differences to be expected between what you see on your screen and what you will see when you make a print. To soft-proof, you need a profile for your printer (actually, for your printer-paper combination, as the paper used affects the ink colors and the white point). If you don't like the soft-proofed image, you can make changes in your working space, before converting the image to your printer space.
zh_cn: 色彩校样（软打样、软校样）能让你在屏幕上预览打印出来的效果，了解屏幕显示和实际打印之间的差异。想色彩校样，你得有个打印机色彩特性文件（其实是打印机和纸张组合的色彩特性文件，因为纸张会影响墨水颜色和白点）。如果色彩校样后的效果不满意，你可以在工作空间里调整图片，再转换到打印机空间。

source: Soft-proofing is enabled within the Image Editor by selecting :menuselection:`View --> Soft Proofing View`.
zh_cn: 在图像编辑器里启用色彩校样，点 :menuselection:`视图 --> 色彩校样显示`就行。

source: digiKam Image Editor Soft-Proofing Menu Entries
zh_cn: digiKam 图像编辑器的色彩校样菜单选项

source: As illustrated below, options for Soft-proofing can be set by selecting :menuselection:`View --> Soft Proofing Options...` while in the Image Editor.
zh_cn: 如下图所示，色彩校样的选项可以通过在图像编辑器里选择 :menuselection:`视图 --> 色彩校样选项...` 来设置。

source: digiKam Image Editor Soft-Proofing Options
zh_cn: digiKam 图像编辑器的色彩校样选项菜单

source: **Perceptual** intent may or may not give the best results with soft-proofing, depending on the respective gamuts of the image and printer/paper combination in question. Usually, the **Colorimetric** intents give clearer, brighter colors, albeit at the cost of having to carefully re-edit the image to avoid clipping highlights and shadows. So while **Perceptual** is always an option, it may not be *the best* option.
zh_cn: **可感知** 再现意图在色彩校样时不一定是最好的选择，这取决于图片和打印机/纸张组合的色域。通常，**比色** 再现意图能带来更清晰、更明亮的颜色，但得小心重新编辑图片，避免高光和阴影被裁剪。所以，虽然 **可感知** 再现意图意图总是个选项，但不一定是“最优”的。

source: **Perceptual** rendering intent is a safe choice because it prevents clipping of shadows and highlights, although possibly at the expense of de-saturating all your colors. So if you don't want to bother doing any soft-proofing, choose the perceptual rendering intent (if you don't want to soft-proof, probably you should also stick with sRGB).
zh_cn: **可感知** 再现意图是个“安全”选择，因为它能防止阴影和高光被裁剪，不过可能会让颜色整体变淡。如果你懒得做软校对，直接选可感知再现意图（而且可能也该继续用 sRGB）。

source: Black Point Compensation
zh_cn: 黑点补偿

source: **Black point compensation** is a way to make adjustments between the maximum black levels of digital files and the black capabilities of various digital devices, such as a printer.
zh_cn: **黑点补偿** 用来调整 *数字文件最大黑色等级* 和 *打印机等数字设备黑色能力* 之间的差异。

source: To turn black point compensation on or off, navigate to :menuselection:`Settings --> Configure digiKam... --> Color Management page --> Advanced tab`. See the :ref:`Color Management Settings <cm_settings>` section of the manual for more information.
zh_cn: 如果想打开或关闭黑点补偿，可在 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam… --> 色彩管理页面 --> 高级选项卡` 。更多详情可以看看手册里的 :ref:`“色彩管理设置” <cm_settings>` 部分。

source: Black point compensation results depend on the context. Try soft-proofing with black point compensation on. If you like it, use it. Otherwise, don't use it.
zh_cn: 黑点补偿的效果因情况而异。试试开启黑点补偿做色彩校样，喜欢就用，不喜欢就不用。

source: digiKam Image Editor Print Feature Allows Using Your Preferred Printer Color Profile and Tune the Black Point Compensation
zh_cn: digiKam 图像编辑器的打印功能支持使用你喜欢的打印机色彩特性文件，并调整黑点补偿
